同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何使用AI工具去编写一个游戏剧情的文案
你有没有这样的一个时刻
就是花了一个星期的时间去构建了一个世界观
好不容易去打开了一个文档
那么主角登场的时候应该怎么写
背景设定放在开头会不会感觉太生硬
选项支线要怎么设计
才能让玩家真正的有代入感
那么AI能不能帮你的忙
可以写出来
总是没有人味儿
全都是套路词
其实呢AI不是写手
他是你脑子里那个不会累的编剧的搭子
咱们今天这堂课就来讲透一件事
怎么用AI工具去写出
让玩家想要一直点下去的游戏
游戏剧情的文案
我们首先要先讲一个误区
就是AI不是来全全权托管你的携手
他擅长的是搭建世界观的框架
去发散剧情的走向
模拟多种支线的逻辑
快速的给出不同的语气
不同的文化背景的表达版本
但是真正想要让剧情火起来
你是需要掌握三项核心能力的
第一个要明确玩家的动机是什么
不是你想讲什么故事
而是他想经历什么样的体验
是角色的成长线还是多周目的轮回的体验
是亲密关系的推动还是任务目标的驱动
掌握场景驱动对话的话
那么剧情不是讲完
而是演出来的
每段剧情最好能够回应一个行为的动机
每次对话是要推动一次选择的
还有就是
控制分支逻辑的合理性
那么AI呢是可以帮你快速的去测逻辑的漏洞的
每个支线任务是否真的值得一走
情绪或者是事件
它是否能在主线逻辑逻辑内闭环
那么接下来呢我们通过一段提示词去看一看
这样的一个剧情应该怎么写
我们把这段提示词粘贴给desk
那么在这里面呢
它其实是一个二次元的恋爱养成游戏
的剧情的描写
写的是你是一位游戏的剧情文案的编剧
正在创作一款现代都市加轻科幻的游戏
请根据以下的设定去生成剧情的片段
人物的对话以及任务的分支
下面就介绍了包括世界观的背景
主角身份和动机
当前剧情节点剧情的要求
剧情风格的要求
玩家可选项
然后生成一段引人入胜的剧情
描述要在300字以内
角色间的对话不少于三轮
三个玩家可以选项三个文件的可选项
每个后面要附简短的后果说明
不剧透最终局
那我们来看一看像这样的一个设定
它可以给我们一个什么样的剧情游戏
好他写的是夕阳
江王城的琉璃穹顶染成了蜜橘色
林夏拖着行李箱站在学院的正门
指尖无意识地摩挲着校徽
据说这里的学生能让情绪化作实体
突然一声清脆的碎裂声从泉水喷泉后传来
他看见扎着蝴蝶结发带的女生
正慌乱的追逐着漫天飞舞的玻璃珠
每颗珠子里面都闪烁着不同的色彩
那是情绪的结晶
临夏愣神的时候
一颗电蓝色的珠子滚到了他的脚边
碰触的瞬间
海潮般的忧郁突然漫过了胸膛啊
这种情节的设定还是很浪漫的啊
然后下面是角色的对话
以及玩家的选项都给到了好
那么我可以看到整个的这样的一个过程
和我们刚才提的这个要求还是非常的对应的啊
而且呢它可以给我们一个很好的
这样的一个灵感
那按照他的这种方式再继续向下生成的话
很有就是很快的
我们就可以完善整个的这样的一个矩形
它的结构好
那么以上呢就是如何利用AI工具去编写游戏
剧情的文案
咱们大家学会了吗